我有話跟你說
我不能跟你走
我決定要去西盟關
對抗大雍軍隊
我一直以為西盟的百姓需要我
我昨日想明白了
不是他們需要我
而是我
需要他們
一直以來我想建立一個大同世界
想讓那些和我一樣的人
都把這個地方稱之為家
我不能和你去漁樵耕讀
那不是我想要做的事
我是楚喬
是秀麗軍的將領
只有穿上戰甲為理想而戰
為了曾經和我一樣
命如草芥的百姓而戰
這才是楚將軍
是真正的我自己
跟我來
諸葛玥
你知道我會怎麼選
這是給你的
我陪你一起去
我來到西盟不過數月
西盟便內憂外患頻生
我知道你們對我有諸多的議論
也有諸多的猜測
我不知道我自己生在何處
我自有記憶起
就是大雍青山院的一名女奴
是千百名奴隸中的一人
我們命如草芥
連活下去都是一種奢望
我親眼看著我的兄弟姐妹
一個又接著一個地死去
他們的屍體
我連多看一眼都來不及
就被送進了死人堆
亂葬崗中
我逃出真煌城的那日
便下定決心
這普天之下
應當有一處地方
無論是什麼人
無論是什麼出身
都不應該被視為螻蟻
視為微塵
都應該有公道可言
這樣的地方
才應該是我的家鄉
是我的信仰
正是因為如此
我來到了西盟
想要和你們王上一起改變這裡
守護這裡
如今
大雍的軍隊已在西盟關陳兵數日
他們所做的這一切
都是因為容不下
西盟的新生與自主
將士們
你們若是願意信任我
就在明日和我一起趕赴西盟關
對抗大雍軍隊
守護這個地方
守衛這片自由
楚大人
秀麗軍永遠追隨您
王后
蒙恩永遠追隨你
永遠追隨你
公子
咱們這下是不是真走不了了
走不了了
王后不走
王上也走不了
月十一
你想什麼呢
我在想
為什麼楚大人不肯和公子離開
寧願過這出生入死
朝不保夕的日子
你說
哪有人有悠閒安逸的日子不過
非要
別想了
想你也想不明白
這是定勝糕
你怎麼會做這個
我怎麼不會啊
我小時候也是在真煌城長大的
鳴露
你這個味道
和我在十八坊吃的那家
一模一樣
你是不是也吃過這
鳴露
你別跟著我啊
就那一塊
剩下的
是我要留給明天出征的將士們的
我們的人分為六隊
分別從這三處進入黑河山谷
我已經讓人打探清楚
這裡有幾處窪地可以用於藏兵
到時可以讓他們措手不及
啟稟王上
我們的人剛剛傳來消息
說黑河山礦口
正在集結大量西盟士兵
哪裡來的兵
那些兵我們也沒有見過
可是看他們的調動
似乎在調離礦口
向西盟城的方向進發
下去吧
諾
諸葛玥已經識破了我
眼下忽而調兵回去
著實奇怪
王上 程將軍
我們留在西盟城的探子
剛剛送來消息
說是大雍已經陳兵西盟邊境多日
西盟王將駐守在西盟邊戍的
西盟兵調回去
隨著西盟王后南下至西盟關
抵抗大雍軍隊
大雍發兵西盟關
你說的消息可準確
消息千真萬確
西盟王后已經帶著西盟軍
向著西盟關方向去了
大雍那邊派來督戰的
是諸葛穆青
他帶了雍皇帝的聖旨
要招安西盟王和西盟王后
王上
不只我們想要西盟的烏金礦
看來大雍也已經坐不住了
倒不如我們趁亂出兵
正是下手的好時機
傳令下去
即刻出發
諾
傳令下去
調轉方向
我們去西盟關
王上
雍軍在西盟城外有數萬人
我們只有不到兩千黑鷹軍
若全部去支援西盟軍
那也只不過是杯水車薪
我們自龍吟關一戰後
為籠絡各部落首領
早就一年減免兩次徵兵
現在除了石延將軍
麾下的燕北軍部隊
我們只剩不到兩千名黑鷹軍
若現在調兵
這無異於
赫連
王上
你可願替孤做一件事
王上請講
孤接下來說的話
你要牢牢記住
紅川部圖簿長老還在的時候
紅川部有一萬精騎
是圖簿養的私兵
雖然圖簿已經死了
但這些人應該還在
由他的兄弟哈奇管理
帕勒部善造甲
帕勒長老養有三千弓弩手
和兩千鐵騎兵
也是私兵
還有白川部
也有私兵三千
藍川部也有三千
這些人馬加起來
都有兩萬餘人
我要你以孤王妃的身份
去把這些人借出來
王上的意思是
借
其實就是要
這些各部首領
各懷心思
自我父親死後
一直在擴張自己的勢力
就怕有朝一日燕家不行了
連累了他們
孤為了燕北的安定
明面上一直裝傻
但其實早已查清他們的家底
所以王上
要臣妾以側王妃的身份
向他們開口
一來
可以維持表面的穩定
二來
也可以震懾他們
讓他們知道
他們的心思
並不是無人知曉
好讓他們將這些兵馬
交出來為王上所用
程遠
你帶著阿精
護送王妃快馬加鞭回燕都請兵
取到人馬
便留在燕北替孤鎮守燕都
程遠遵命
殿下你看
這是黑毛驢
燕北特有的驢子
另外那邊還有關中驢
河西驢 花毛驢
那邊還有靖州驢
你看看你喜歡哪頭
我怎麼感覺都不太對啊
不能吧
這天下的驢子也就這麼幾種
殿下就挑一頭
品相最好的給送去
一準行
這真煌城山高路遠
再把那頭驢子給送來
兩個月有餘的時間不說
關鍵是殿下
千裡送一頭驢子來邊戍
這要是傳出去了
著實荒唐了些
那就
它吧
是
繯將軍
我沒食言吧
你敢騙我
我沒騙你啊
這就是你那頭驢
你看 這頭驢完好無損
虎背熊腰 黑黑胖胖的
這根本就不是我的那頭驢
這就是你的驢啊
我堂堂大雍的皇子
騙你頭驢做什麼呀
你這驢
的確是燕北的黑驢
但我的那頭
是燕北的黑驢和河西驢雜交的
因此毛色看著黑
但腹下卻是發灰的
還有這鬃毛
也不對
可能是水土不服
毛髮和樣貌都變了
公驢也能變母驢
公驢
好了好了
是本王的錯
繯將軍有所不知
我軍營中有好幾頭驢
可能是我眼拙認錯了驢
錯將這頭母驢牽了過來
不過這也是上好的黑毛驢
繯將軍如果不介意
就將這頭母驢
抵了你那頭公驢如何
我不要你的這頭蠢驢
我就要我的那頭公驢
繯將軍
這不都是驢嗎
有什麼差別啊
走
他們跑不遠 給我仔細搜
是
你們 去那邊
是 走
你腿受傷了
前面有條小路
我們速速離開
走
你們這些逆賊
你不要命了
你以為你能救他們
這一路上大雍的守衛都被換了
都是為了來殺你的
冷靜點
這些事我都遇到過
聽我一句勸
你現在去
就是陪他們一起死
都給我殺了
一個大男人
比醉月樓的小娘們還能哼哼
你是不是被什麼人忌憚
才遭人暗算的
你怎麼知道
我也曾被人這麼清算過
雖然我的手下沒死
但我也丟了半條命
你遇到我的時候
正是我連燕北都回不去的時候
那你一定和我一樣
並不習慣帝王之家的規則
但是卻又不得不身在其中
你既然總結得這麼到位
就應該釋然才對
我年少時母妃早逝
我一直隨軍在外廝殺
我一直單純地以為
只要我立下戰功
守護大雍
父皇就能賞識我
喜愛我
但是我沒想到
我的努力
換來的卻是他的不信任
和忌憚
他更喜歡我的十三弟
即便十三弟性格暴戾 嗜殺無度
父皇依然疼愛他
今日之事
是你那個十三弟所為
我不知道
但我回去一定要查清楚
怎麼查
我有批老部下
駐紮在五十裡外的延縣
我一會兒就去跟他們會合
五十裡外
你拖著傷腿怎麼去
繯將軍
我
這個給你吃
我先睡了
明日出發 快去快回
胡說八道
這是他們送來的
是
這是什麼
這文書上說
我是雍皇帝和一個女奴隸
所生下的
當初那個女奴隸懷有身孕
害怕被殺
所以連夜逃出了金聖宮
被荊家所救
這張紙
就是那個女奴的奴籍
這些嬰孩的舊物
說就是我小時候留在荊家的
這不過就是一些尋常的舊物
怎麼證明是你的
還有這奴籍
隨便哪裡不是
他們為了得到西盟
真是無所不用其極
傳我的令
所有關內的將士嚴陣以待
日夜換防
以防大雍軍隊趁虛而入
是
來者何人
大雍使者求見
啟稟王后
城外有一隊大雍使節求見
說是要送些禮物給公主
不見
西盟沒有大雍公主
傳令下去
只要是大雍來的使團和軍隊
一律不得入關
是
大雍使團速速離去
不得入關
啟稟王后
王后的命令已經傳達
那大雍使團走了
可是他們留了一些東西在關外
什麼東西
只是幾車糧食蔬果
用糧食蔬果送公主
他們是在羞辱我們嗎
走
是糧食
快來快來
快點
啟稟王后
百姓已經連續兩日
拿走使團送來的糧食了
今日他們又送來了第三批
使者還是那套說辭
報
大雍軍共計兵馬萬餘人
鐵騎超過八百餘騎
於城外五十裡處駐紮
並築起高臺瞭陣
報
王后
大雍軍押解著一群西盟百姓
在城外求見
什麼人
膽敢擅闖王宮
交給
交給西盟王
告訴他
王后出事了
西盟關外匪寇橫行
昨日抓獲一批
劫掠公主禮車的山匪
今日斬首示眾
以儆效尤
斬
今日這是第一批
以後每日都會送來一批匪寇
直到公主親自出關
迎接大雍詔封
告訴殿下一個好消息
趙徹現在已經被扣上了
通敵叛國的罪名
雁鳴關今早傳來消息
說他的親信在軍中被就地正法
只有他一人僥倖跑了
現在生死不明
生死不明
他怎麼沒死呢
殿下放心
生死不明就是死了
他一個皇子
勾結燕北又戴罪潛逃
在父皇眼裡
已經跟死人沒什麼差別了
仔細畫
淳兒公主的鎖骨最是嫵媚動人
還有這條項鍊
跟她也是絕配
你要幫我把她的神韻畫出來
諾
參見殿下
何事
臣得到消息
楚喬獨自一人帶著部分秀麗軍
還有西盟兵抵達西盟關
一切正在按殿下的計劃進行
多謝穆合大人相助
若沒有穆合大人告知我們
諸葛玥就是西盟王的話
那諸葛穆青
能那麼輕易聽我們的話嗎
這都是臣應該做的
大人請放心
等我繼位那日
就讓穆闔家
接替諸葛穆青的青山院
給你的胞弟穆合西風報仇
謝殿下
來
接著畫美人
西盟關雖說有地勢為天然屏障
但我們的兵力和大雍相比
是不堪一擊
明日我出城門之後
賀蕭
你帶領全部的西盟軍
和秀麗軍守住關內
以防我們不備之時他們來突襲
是
鳴露
明日你隨我進大雍軍營
接引百姓回西盟關
好
王十二
你負責在月牙坡埋伏
這裡地勢高 視野好
你們順著坡衝下去
便是大雍軍營
守衛最薄弱的地方
明日我們若是能夠全身而退
最好不過了
可若有變故
你們就以鳴鏑為號
趁他們開門放人之際
衝進去救人
放心吧
月牙坡地勢隱蔽
一般人不知道那裡有近道可以抄
雍軍不會設防的
大人
這明擺著就是大雍軍
給你設下的鴻門宴
即使咱們的計劃設計得再周全
那也是遠水救不了近火
不管如何
您千萬小心
放心吧
大雍想要的是西盟
我的性命不重要
他們既然大費周章地
封我為西盟公主
就不會輕易殺我
家主
楚喬她竟然真的來了
鳴露
你在這裡等我
是
救命啊
救救我們哪
王后 救救我們
救救我們
救救我們吧
楚姑娘
大人已經在裡面等你了
請隨我進去吧
沒想到大雍的使者
竟然是青山院的家主
諸葛穆青大人
請楚將軍
聽旨
奉天受命
天子詔令
寡人之女楚喬自幼失離
歷經疾苦
今始為寡人復得
為表寡人之心
封其為大雍西盟公主
願以此號嘉賞
表寡人之恩寵
請楚喬公主接旨
現在可以放人了嗎
放人
快跑 快跑
快點走 你們快點
快走快走
快
走
你們快走
快走
快 快走
快
快走
諸葛大人
戲都演完了
也該散場了
西盟
將永遠會是一片
自治自安的土地
永遠不會歸附於大雍
我不是什麼大雍的公主
更不會接大雍的聖旨
快 快 快走
救人
有埋伏
大人
今日
我和你一起殺出去
那就殺它個痛快
諸葛玥
星兒
我知道
是你的人派月衛前來
通知我楚喬有事
今日
也是你特意設計引我前來對吧
好
不愧是我諸葛穆青的孫兒
聰明
放了楚喬
我隨你回青山院
你身在軍營之中
周圍都是大雍成千上萬的軍士
我隨時都可以
將你和楚喬帶回大雍去
你
憑什麼和我談條件
諸葛大人掌管青山院數十年
也曾數次隨軍出戰
和我這個曾經的大雍軍師一樣
應該清楚
大雍各個隘口的防線部署吧
你是要說什麼
平安關 臨淵關 青龍關
這三個關隘
歷來是大雍防線最薄弱之處
你是拿大雍的防禦機密
來威脅我
平安關
守備只有三千精兵
防守鬆散 地勢開闊
適合快速突襲
只需五百兵馬
我便能突破其防線
迅速占領
臨淵關
五千兵力守衛
然而城防老化 士氣低落
若能在夜間偷襲
憑借山脈的隱蔽性
輕鬆可破
青龍關
四千守軍
然而地處偏僻
物資供給線脆弱
若我派人先行破壞其糧草
大雍守軍必將陷入困境
我已經部署好兵馬
若你堅持不放人
明日一早
平安關必破
臨淵關必困
青龍關必陷
我不需要大軍壓境
只需三千兵馬
便能為你帶來不可承受的後果
你現在
人在這裡
我隨時都可以命人將你拿下
即便你提前設置了人馬
去攻打這幾個關隘
我想再快
你也快不過我的
好
那你試試
我已經在周圍
都埋伏好了人馬
雖比不上大雍的上萬兵馬
但是我的人
個個都是鐵膽忠心效命於我
而諸葛將軍你帶來的這些人馬
都是從蒙將軍手下借調而來
一旦衝突起來
我身後的西盟士兵
是在守衛自己的家園
是在為自己家園的生死存亡而戰
定會拼盡全力
破釜沉舟之下
諸葛將軍你的一萬人馬
未必是對手
玥兒
你
是我一手養大的
我瞭解你
你不會這麼做
你狠不下這個心來
你不會因為一個女人
就讓大雍的百姓和軍士
都死在西盟兵的刃下
既然你這麼堅定
不妨可以賭一賭
看我會不會這麼做
但
你賭得起嗎
家主
燕洵帶著黑鷹軍
從雁鳴山外的密道包抄過來了
已經到西盟關外了
家主
原來你早就預料到了
所以才敢隻身一人
一人過來談判
我會做這麼多準備
還是跟祖父學的
祖父出兵西盟
不也留有許多底牌嗎
放過楚喬
放過西盟和百姓
我跟你走
放人
諾
謝祖父
你不能走
我把她送到西盟關門
就會回來
你以為我會相信你嗎
我們的
交易也做了
人也放了
但是
我絕不允許你離開這裡半步
諸葛將軍
我答應你的事情就一定會做到
我沒答應你的事情你也勉強不了
你信或者不信
剛才沒的選
現在
你依然沒的選
你若執意要阻我
那就看你青山院的諜作們
能不能留得下我
諸葛玥
不
玥兒 你不能走
你不能走
玥兒
家主
鳴露
堅持住
馬上就到了
我沒事
鳴露
阿楚
阿楚 你怎麼樣
我沒事
鳴露姑娘
走
大人
阿楚
你怎麼了
大雍軍營
救諸葛玥
諸葛穆青將軍離世
大雍軍營
救諸葛玥
阿楚
這世上
不是每個人
都能遵從自己的內心
我要去找她
阿楚
仔細搜查
將府中所有人全部羈押
快
我和他自小一起長大
情同手足
我比你更瞭解他
恭迎公子回歸